   
# Исследование гипотез для увеличения выручки крупного интернет-магазина.

Суть проекта: мы — аналитики крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Нам предстоит их приоритизировать, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

**Описание данных**

*Данные для первой части:*

Файл /datasets/hypothesis.csv (гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина):
- `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
- `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.
Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

*Данные для второй части:*

Файл /datasets/orders.csv (результаты A/B-теста):
- `transactionId` — идентификатор заказа;
- `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- `date` — дата, когда был совершён заказ;
- `revenue` — выручка заказа;
- `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv (результаты A/B-теста):
- `date` — дата;
- `group` — группа A/B-теста;
- `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

---
    
**Ход исследования**
    
Данные получим из трех файлов: hypothesis.csv, orders.csv и visitors.csv. О качестве датасета информации нет. Перед тем как приступать к цели исследования, нам необходимо изучить данные.
    
Проверим данные на предмет ошибок и оценим их влияние на результаты исследования. В процессе преодобработки данных попробуем исправить все ошибки, которые могут привести к искажению конечного результата. Далее мы приоритизируем гипотезы и выводы на подходящих графиках и приступим к анализу результатов А/В теста и выявлению закономерностей.
    
Таким образом, мое исследование пройдет в следующие этапы:
    
- Загрузка и предобработка данных.
- Приоритизация гипотез с помощью фреймворков ICE и RICE.
- Изучение результатов проведенного А/В теста.
- Построение необходимых для исследования графиков.
- Подсчет статистической значимости.
- Принятие решения по результатам А/В теста.
- Формулирование выводов и рекомендаций.
